nuevamente pues un agradecimiento por
estar en estas sesiones tan importantes
donde vamos a ir alineando nos con los
procesos con la estructura que se está
realizando en este caso vamos a hablar
un poco acerca de lo que es la
facturación electrónica pues es un tema
que durante estos últimos días se ha
venido cogiendo mucha fuerza porque ya
se inician las fechas para algunas
personas para iniciar la facturación
electrónica y pues los clientes están
inquietos con todos estos temas
quieren saber acerca de contamine o de
agro wind cómo va que implica para ellos
y pues ustedes como distribuidores pues
lógicamente deben conocer qué es lo que
tenemos nosotros cómo vamos que estamos
realizando para poder también hablar con
esa misma propiedad hacia los clientes y
dejarles un parte de tranquilidad sobre
el tema de la facturación electrónica
dentro de la invitación les había
enviado un enlace para que tuvieran en
cuenta la charla que hace unos meses
atrás hicimos respecto al tema de la
facturación electrónica sin embargo
vamos a retomar un poco acerca de esa
charla algunos aspectos relevantes para
analizar y tenerlos en cuenta el día de
hoy cuáles son los objetivos de esta
charla de hoy uno analizar la
facturación electrónica 2 tratar las
resoluciones y las fechas de inicio que
están establecidas para la facturación
electrónica y 3 cuáles son las
estrategias y alianzas que tiene en soft
respecto a la facturación electrónica
iniciemos un poco respecto al análisis
de la facturación electrónica esto será
un resumen de la charla que se hizo
meses atrás pero que quiero iniciar por
este punto para resaltar y para hacer
mucho mucho énfasis en lo que es la
facturación electrónica que usted como
distribuidor tenga plena certeza y tenga
pleno entendimiento de cómo se es el
manejo de la facturación electrónica en
su parte conceptual para que asimismo se
lo pueda transmitir a los clientes y que
ellos queden con esa misma tranquilidad
sabiendo que el distribuidor que los
está asesorando conoce muy bien del tema
de la facturación electrónica y tiene
como se puede decir todo bajo control
recordemos que la facturación
electrónica
se hace por medio de un dispositivo
electrónico bien sea computador o un
sitio web en todo caso es algo
electrónico no es algo manual es muy
distinta a la factura electrónica a la
factura por computador la factura por
computadora es decir la que emitimos por
contacto y por agro win ésta ya no va a
servir porque porque ante la dian uno
solicitaba una resolución para facturar
por computador
esa resolución ya no es válida
yo debo solicitar a la dian una
resolución para facturar
electrónicamente por lo tanto ya me dan
a mí un rango de numeración un prefijo y
pues con la resolución me habilitan como
facturador electrónico ahora bien la
factura electrónica recordemos que se
conforma de dos aspectos uno el x ml y
otro una representación gráfica del x ml
qué es el xml
es un archivo extensible donde
directamente allí se contemplan
diferentes etiquetas que tiene la
información de la factura ya lo momento
lo vamos a desglosar más la
representación gráfica del x ml es el
documento que nosotros conocemos dentro
de con está pyme como el documento de
impresión el que ya es visible y
entendible para el usuario final donde
están allí todos los campos y todas las
condiciones de la factura
dentro de la facturación electrónica
principalmente hay cuatro actores
1el facturador electrónico 2 el
proveedor tecnológico 3 el adquiriente y
4 la dian
ese es el flujo de actores dentro de la
facturación quién es el facturado abre
electrónico el facturadores la persona
natural o jurídica que según el estatuto
tributario está o bien obligado a
facturar electrónicamente o que
voluntariamente se postula para ser
facturado electrónico
son personas que optan voluntariamente
por facturar electrónicamente sin tener
la responsabilidad
ahora bien quién es el proveedor
tecnológico
es la empresa persona
que presta servicios de expedición de la
factura electrónica cuáles son esos
servicios iniciales ojo digo iniciales
porque en este momento en colombia hay
una como primera etapa de lo que es la
facturación electrónica y a los
proveedores tecnológicos se les va a
involucrar hacia adelante nuevas
responsabilidades pero inicialmente el
proveedor tecnológico en este momento
tiene unas responsabilidades de entrega
del documento xml
a la diana tener lo que es el acuse de
recibo de rechazo directamente del
cliente y poderlo almacenar y todo lo
que tiene que ver con el almacenamiento
de la información electrónica de los
documentos electrónicos
el proveedor tecnológico es una persona
que debe tener un proceso autorizado por
la dian debe cumplir con unos requisitos
debe tener una capital debe tener una
certificación en uno en una norma hizo
es decir tiene que tener unas grandes
consideraciones para poder optar por ser
proveedor tecnológico
el adquiriente es la persona quien
recibe el documento es decir el cliente
final esta persona tiene la opción de
recibir de rechazar el documento cuando
sea el caso y de conservarlo para
después poderlo exhibir o presentar a la
entidad que lo solicite
y pues la dian los que ya conocemos
administración de impuestos y aduanas
nacionales la entidad que se encarga de
garantizar todo el cumplimiento de la
obligación tributaria aduanera y en
especial en esta parte pues del tema de
la facturación electrónica de recibir
los documentos xml
bien
enfoquémonos un poco en el diagrama de
la facturación electrónica tenemos esos
cuatro actores la empresa que es el
facturado electrónico el cliente que es
el adquiriente el proveedor tecnológico
y la dian como es la integración de la
facturación electrónica dentro de estos
cuatro actores la empresa a través de su
erp o su de su modelo entrega los datos
de la factura al proveedor tecnológico
que es lo que va a hacer el proveedor
tecnológico automáticamente él crea de
esa con esa información que le envió en
la empresa la factura xml y su
representación gráfica el xml
inmediatamente viaja hacia la dian para
que quede almacenada dentro del muisca
entre todos sus sistemas de información
para tener el control de los documentos
que se están emitiendo electrónicamente
y también pues el poder tecnológico
envía hacia el cliente la factura
electrónica y su representación gráfica
el cliente ya la chequea la recibe y le
manda un acuse de recibo al proveedor
tecnológico que se acuse de recibo puede
ser uno que haya aceptado o rechazada
ese estado entonces queda dentro de el
proveedor tecnológico dentro de su
plataforma quien allí almacena toda la
información de todas las facturas de
todos los y de todas las empresas
facturas electrónicas y pues también
actualiza en todo momento los estados
que según los clientes o adquirientes le
van notificando
ya con esa información actualizada pues
entonces le retorna hacia la empresa que
emitió la factura el estado si fue
aceptada o rechazada la factura para
poder proceder con la contabilización o
con lo que implique por ejemplo si fue
rechazada la factura pues entonces
implicaría hacerle una nota a crédito lo
que ya entonces se tiene que generar
dentro de la contabilidad de la empresa
del facturado electrónico para que
nuevamente haga el proceso de
notificarle al proveedor tecnológico que
no nota crédito éste se la envía la dian
y la dian sepa que la factura que
anteriormente había enviado con un como
documento xml
pues ya hay una nota crédito que la está
rechazando parcial o totalmente hay una
notificación allí en todo momento de los
documentos electrónicos ante la diana
pero este diagrama
de toda esa integración enviar hacia el
proveedor tecnológico que el pro
tecnológico envía hacia la dian también
hacia el cliente que lo haga el acuse de
recibo y le retorne hacia la empresa con
está pyme entra dentro de ese proceso y
con está pyme lo que hace es que toda
esa integración la hace automáticamente
al instante por medio de unos drivers
que nosotros desde el área de ingeniería
estamos realizando para hacer una
conexión con diferentes proveedores
tecnológicos ya más adelante les voy a
mostrar cómo es el estado de los
diferentes proveedores tecnológicos que
tenemos y su avance
la idea es entonces facilitarle a la
empresa al usuario de contrato de agro
wind todo ese proceso de la facturación
electrónica es decir simplemente señor
cliente usted siga haciendo dentro de
con está pyme su factura
qué yakhont apyme por medio de la
comunicación que se va a tener con los
diferentes proveedores tecnológicos y
según el proveedor tecnológico que usted
cliente escoja y contrate el servicio
pues ya entonces con está pyme se va a
encargar de enviarle los datos hacia el
proveedor tecnológico el proveedor
tecnológico hace sus servicios de enviar
hacia el cliente o de enviarlas a la
dian pero dentro de condamine va a tener
toda esa información por medio de un
explorador donde usted va a chequear si
el documento fue aceptado si el
documento fue rechazado y no va a tener
que entrar al portal de el proveedor
tecnológico a mirar los estados o mirar
la documentación que se ha envidiado no
porque todo va a quedar almacenado
directamente desde con está pyme dentro
de con está pyme para que así pues el
usuario final no tenga que estar
comunicándose con el porto alumno del
proveedor tecnológico o que fuera de
hecho de contar firme que fuera eso que
mirar que la dian no no se tenga que
entender sino con un solo proceso cual
emita sus facturas dentro de cuenta pyme
que ya sí
carga internamente de hacer todo ese
puente de comunicación en la franja que
está resaltada allí de lo que es la
factura electrónica
ahora se invite mos rápidamente la
factura electrónica es un xml
qué significa un lenguaje de marcas
extensible ese archivo xml
lo que hace es una marcación por medio
de etiquetas que van describiendo y que
van organizando la información dentro de
su estructura esa etiqueta lo que hace
es indicar que dentro de todo ese
archivo hay una información puntual que
yo puedo entrar a consultar como cual
por ejemplo miremos allí dentro desde
dentro de esa imagen hay una etiqueta
para enmarcar dónde está el remitente
hay otra etiqueta que está resaltada
allí para el destinatario también hay
otra etiqueta para poder saber dónde
está la parte del correo electrónico
dónde están los productos donde está el
iva dónde está toda la parte que tiene
que ver con quién emite la factura
hay etiquetas que son estándares
universales por lo tanto el xml
me va a permitir a mí que si yo emite
una factura en xml
acá en colombia pues que si yo lo voy a
llevar para españa allá van a entender
directamente la factura y la van a poder
interpretar de acuerdo a lo que es el
xml que es un lenguaje universal
eso es como hacemos un símil con la
parte de las normas internacionales
cuando las involucraron en colombia
nosotros en colombia teníamos como unas
normas muy propias acordadas acordes a
lo que era un decreto propio de la
contabilidad pero cuando presentábamos
estados financieros o cuando
presentábamos algún tipo de información
hacia otros países pues ya tenían que
esa persona o ese contador de ese país
revisar y tratar de empezar a compaginar
dentro de su sistema de contabilidad
para saber qué era lo que nosotros le
habíamos enviado con nuestra estructura
de plan de cuentas con nuestro estado
financiero al involucrar las normas
internacionales lo que se hizo fue tener
una unificación universal dentro de los
que aplican las nif para poder entender
todos los estados financieros y que así
fuesen fácilmente legibles y entendibles
por diferentes países el xml
también sucede lo mismo pero ya
orientado hacia la parte de los
documentos electrónicos en este caso
estamos chequeando la factura
electrónica
dentro del x ml que se debe contemplar
uno debe cumplir con los parámetros de
la dian 2 debe contener todos los datos
de la factura 3 debe tener una firma
electrónica para verificar la
autenticidad y 4 debe tener el código
único de factura electrónica coupé ya
entonces se queremos cada uno de esos
puntos
la firma electrónica la autenticidad que
es es un toco es una firma que permite
identificar a quien emitió la factura de
una forma inequívoca para poder asegurar
que este documento que yo estoy
entregando sea íntegro y que si
realmente sea emitido por la persona que
yo espero para poder tener ese documento
electrónico firmado se requiere un
certificado digital
y para obtener ese certificado digital
primero debo atener ante una entidad de
certificación digital un convenio o una
compra o una contratación de el
certificado que he hecho como empresa
voy a emitir allí me va a identificar a
mí como suscriptor
en este caso vamos a aclarar que tenemos
dos opciones miren yo como empresa que
puedo emitir factura electrónica al
momento de contratar el servicio de
documentos electrónicos con el proveedor
tecnológico el proveedor tecnológico
tiene dos opciones para ofrecerme a mí
señor cliente usted va a enviar factura
electrónica yo le ofrezco el servicio de
firmar los documentos electrónicos con
la firma mía que ya está autorizada por
una entidad certificadora
y va a hacer cada vez que usted emita
una factura electrónica sale con mi
certificado digital como proveedor
tecnológico
pero también existe la opción de usted
señor cliente compre con una entidad
certificadora su certificado digital e
involucre melo a mí al servicio que yo
le voy a ofrecer para que así cada vez
que usted emita una factura electrónica
pues salga es con su certificado digital
ya allí las opciones dependen de los
proveedores tecnológicos algunos se las
integran dentro de lo que es el costo
del servicio que le van a que usted va a
contratar de los documentos de la
cantidad de documentos que mes a mes va
enviar otros le dicen no usted debe
contratar en el documento electrónico la
firma en certificado digital hay
diferentes entidades con las cuales
usted lo puede comprar ante la estas
empresas de certificación digital están
avaladas por la onu ellas que es la
organización nacional de acreditación de
certificados esta empresa lo que hace es
que autoriza solamente un grupo de
empresas para que emitan esos
certificados ya uno lo que hace es
contratar con ellos hay unos costos por
ejemplo pueden estar en alrededor de de
150 a 180.000 hay otros que lo cobran a
100 mil dependiendo de qué es por un año
o por dos años se hacen como volúmenes
entonces ya uno como proveedor como
facturado electrónico dependiendo del
servicio que contrate con el proveedor
tecnológico ya es decir
quiero es firmar con mi propia firma con
mi propio certificado digital o no señor
brother tecnológico voy a utilizar su
servicio para no incrementar el costo y
pues se firme dice que los documentos al
ghanés con su certificado es válido
cualquiera de las dos o no implicaría
con algunas negociaciones de los
proveedores
y un costo adicional para poder tener mi
certificado como empresa personalizado
si no lo quiero asumir pues ya entonces
es preguntarle por tecnológico
yo puedo firmar unos ofrece ese servicio
de poder firmar a través de su de su
certificado digital entonces lo podría
utilizar
otro de los puntos que hablamos dentro
de la factura electrónica se habla de un
código de buffet código único de factura
electrónica ese código coupé es un
código que tiene un texto encriptado con
todos los datos relevantes de la factura
electrónica es un identificador
universal eso no se va a repetir nunca
en la vida un jefe y es también sirve
para validar la integridad y
autenticidad de la factura pero ese
coupé que es lo que contiene ese que
contiene información como el número de
la factura y usted podrá decir bueno
número de la factura se puede llegar a
repetir la fecha aquí hay un campo muy
importante la fecha viene con todos los
datos no solamente es decir hoy 19 de
mayo del 2018 no es la fecha con horas
minutos y segundos
por lo tanto entonces cuando se guarda
ya la información el hecho de que
simplemente me varíe un segundo
ya a pesar de que toda la otra
información puede ser igual el número o
el valor de la factura el valor del iva
a los impuestos del facturador toda esa
información puede ser igual simplemente
por el hecho de tener dentro de la fecha
un segundo totalmente distinto ya genera
un qb totalmente diferente allí empieza
la validación universal como única
también tiene entonces dentro de su
información el valor de la factura sin
él iba el valor del iva otros impuestos
el nit de quien factura el tipo de
adquiriente la identificación del
adquiriente y la clave técnica y que es
la clave técnica es la clave técnica es
un código que entrega la dian cuando se
solicita el rango de numeración de
facturación electrónica cuando uno como
empresa va ante la dian y le dice yo voy
a facturar electrónicamente como
voluntario
me postulé como voluntario la dian le
entrega a uno una habilitación para
poder facturar electrónicamente
dentro de esa habilitación que ya en un
momento se las voy a presentar va a
entregar también la clave técnica y esa
clave técnica es única para mí esa clave
técnica allí indica también como los
datos propios de la empresa para poder
emitir facturas electrónicas y el jefe
debe contener esa clave técnica que yo
como empresa solicitada día
la representación gráfica de la factura
electrónica
contiene los datos completos de la
factura toda la información del cliente
su dirección su información los
productos los servicios que se van a
emitir
todos los requerimientos de la diana
pues en este caso también la parte
tributaria que son los impuestos
contiene el qb que hace un momento
hablamos y también contiene el código qr
una representación de la información
gráfica
qué es el código qr ese código qr es un
código de barras bidimensional que
almacena todos los datos codificados de
la factura este código debe estar
incluido dentro de todas las hojas o
páginas de la factura electrónica y que
contiene ese código qr pues contiene
otra información y parte de la misma
información que tenían q fin con lo cual
el número de la factura también la fecha
también el nyt del facturado el y del
adquiriente el valor de la factura el
valor deriva de otros impuestos pero
adicional a todo eso contiene el café
que quiere decir que allí yo primero
debería como que construir el café e
inmediatamente a partir de ese construyó
el código qr mire que tanto el código qr
como el que contiene el número de la
factura a la fecha ni del facturado y
allí entonces hay como una revalidación
de la información de la factura son como
diferentes de estrategias que se tienen
para ir confirmando y revalidando la
información que yo estoy emitiendo
la electrónica
concluyamos entonces que la factura
electrónica a partir de la resolución de
facturación electrónica es un archivo
xml
la factura electrónica tengamos en
cuenta no no no no es la representación
gráfica la factura electrónica es el xml
que yo le digo a una empresa le entregue
la factura electrónica y le envié fue
ese archivo el pdf con la representación
gráfica no la factura electrónica que va
a tener un valor que es
el xml ante la dian yo por eso nunca
mandó una representación gráfica mando
es el xml que es xml tiene una
interpretación gráfica que se llama
representación en una estructura sí pero
que en la que de válida en la
documentación es el xml como tal
cuáles son los documentos electrónicos
que se tienen que emitir a partir de
esta primera etapa de la facturación
electrónica y ya en un momento les voy a
contar como una visión de lo que se
tiene con otros países
miren inicialmente en colombia se adapta
la factura de venta las notas crédito y
las notas débito
y a tener en cuenta como se mencionaba
en esa presentación anterior que las
notas de contabilidad no son documentos
electrónicos resulta que aquí en
colombia y ustedes como distribuidores
algunos como contadores
sabrán que algunas empresas pues que
tengo que hacer un movimiento con la que
tengo que hacer un movimiento de la
desafectación hacia la contabilidad o si
un registro porque un descuento que
emitió una factura que ya está
registrada o algo que tiene que ver con
con la parte contable en la empresa haga
una nota contable una nota contable una
nota contable para todo esas notas
contables y tienen que ver algo con la
facturación con devoluciones con mayores
valores no son documentos que se invitan
electrónicamente
por lo tanto entonces la visión de ahora
en adelante es tener en cuenta que la
factura electrónica tiene dos asociados
las notas créditos para anulaciones
totales o parciales y las notas débito
para hacerle un mayor valor hacia el
producto
ahora bien dentro de él
con tapia growing cuáles son los módulos
que están involucrados dentro de la
facturación electrónica son dos el
módulo de inventarios compras y
facturación
por medio de la operación de ventas y
por medio de la operación de devolución
en ventas
la operación de ventas para emitir la
factura electrónica y la operación de
devolución en venta que ya está
involucrada dentro de ese módulo de
inventarios compras y facturación para
emitir las notas crédito que serían una
devolución total o parcial de la factura
las notas débito las trabajaríamos a
través de la operación de movimiento
contable
ahora bien también otro módulo que está
implícito con facturación electrónica
dentro de cuenta pyme es el de
automatización de documentos porque
recordemos que a través de la operación
de ingresos yo podría facturar conceptos
servicios tenemos gran cantidad de
clientes que emiten facturas a través de
ingresos de automatización de documentos
por ejemplo los contadores o una empresa
que se dedica a prestar servicios y
consultorías están o utilizan modelos de
inventarios emiten la factura de ventas
como un ingreso por lo tanto al emitir
esa factura de venta también deberá
emitir la como factura electrónica esa
operación de ingresos ya está enlazada
con la automatización para los
documentos electrónicos para hacerle una
nota crédito o una nota débito a una
operación de ingresos que está como
factura de venta se utiliza la operación
del movimiento contable por lo tanto
allí también tuvimos que organizar para
que el movimiento contable cuando yo
esté emitiendo facturas electrónicas
por la operación de ingresos cuando vaya
a ser la anulación de una factura pues
el movimiento contable me solicite la
referencia y los motivos por los cuales
voy a hacer la anulación la referencia
sería llamar la factura de venta que
hice por la operación de ingresos
entonces allí pues si hubo un cambio
dentro de la operación que normalmente
conocemos con movimiento contable para
que cuando lo hacemos con el documento
de soporte no está crédito me pide
entonces la referencia y los motivos de
la anulación información totalmente
necesaria para poder después enviar el
xml
hacia nadie
con está pyme es el que va a integrar
esta parte de lo que son operación de
automatización de documentos y el módulo
de inventarios compras y facturación es
ahora bien ya que hemos un poco de las
resoluciones y las fechas de inicio
tenemos la resolución 72 que fue emitida
en diciembre del 2017 donde nos indican
que las personas naturales o jurídicas
que según el estrato el estatuto
tributario tienen obligación de facturar
electrónicamente denominados efe tienen
una fecha límite para entregarlas o
empezar a facturar el 29 de junio del
aclaremos algo
en esta resolución 72 que se habla de de
fecha de inicio el 29 de junio del 2018
se hablan desde las empresas de las
empresas obligadas a facturar
electrónicamente esas empresas obligadas
a facturar electrónicamente eran
empresas que ya venían con el modelo de
facturación anterior o fueron unas
empresas que la habían seleccionó como
los grandes grandes empresas pues a
nivel nacional que emitían factura
electrónica por ejemplo podrían emitir
más de 3 millones de documentos
electrónicos por mes ya son grandes
empresas volúmenes muy grandes de
facturas electrónicas
por lo menos dentro de lo que nosotros
conocemos y los estudios que hicimos con
tati milagro wing no tiene ninguno de
estos clientes de o los obligados a
facturar electrónicamente
estas empresas pues ya próximamente en
un mes deben estar iniciando su tema de
facturación electrónica
tenemos las otras empresas que son los
que se postulan como voluntarios son
personas naturales jurídicas que se
ofrecen a facturar voluntariamente y
estas empresas una vez hacen la
solicitud ante la dian y la dian también
hace su aceptación tienen seis meses que
empiezan a correr a partir de su fecha
de aceptación lo mismo son las empresas
que sin tener la obligación tributaria
de facturar
voluntariamente dicen a la dian que
quieren emitir facturas electrónicas al
igual que el paso anterior tienen seis
meses contados a partir de su fecha de
aceptación
y
mucho énfasis quiero recalcar esto
es en las empresas son las empresas
grandes contribuyentes que deben empezar
a emitir la factura electrónica a partir
de el primero de septiembre del 2018 lo
cual está contemplado en la resolución
10 que salió en febrero del 2018
para esto
hay un ítem que dentro de esa resolución
10 notificaba cuáles serán esas empresas
que deberían ser tenidas en cuenta para
iniciar con la facturación electrónica
el primero de septiembre de 2018 y se
habla de una resolución que es la
resolución 76 del primero de diciembre
del 2016 donde allí saca un un listado
de cuáles son las empresas entonces aquí
quiero hacer un énfasis una pausa antes
de continuar con toda la parte y
mostrarles esos puntos mancha como
término general que ustedes ya conocen
la fecha límite general para todo el
mundo es el primero enero del 2019 que
está en la resolución 72 del 2017 donde
allí si usted no está catalogado como
grande contribuyente o si no puede auto
por voluntariamente expedir factura
electrónica o no entró dentro del rango
que la dian y originalmente habló de los
obligados a facturar electrónicamente si
no está dentro de esos ítem usted está
empresa que está que requiere emitir
factura electrónica a partir del primero
de enero del 2019
pero entonces vamos a chequear unos
puntos vamos a mirar
de la resolución principalmente las 10
que es la que queremos resaltar de
grandes contribuyentes porque
últimamente hemos recibido solicitudes
de parte de algunos de ustedes
distribuidores y también de clientes y
ustedes y clientes de nosotros donde nos
indican que tienen la necesidad de
empezar con la factura electrónica a
partir de el mes de junio
del primero de junio no así es que yo ya
soy grande contribuye y yo soy gran
contribuyente y tengo que empezar a
partir del primero de junio del 2018
vamos a mirar que eso es lo que la ley
indica que a partir de esa fecha empieza
la solicitud pero tiene un plazo
adicional de tres meses miremos esa
resolución 10 voy a cambiarme aquí hacia
los archivos yo la tengo aquí descargada
resolución 10
y vamos a abrirla
bueno esta es la resolución 10 del 6 de
febrero del 2018
sería bueno que la pueden descargar si
no pues entonces con todo gusto yo les
puedo compartir toda esta información
para que la tengan más presente aquí
dentro de esta resolución pues ya hay
unos puntos que quisiera como resaltar
les
nunca le hice una marcación a la
marcación me tachó no me resaltó
entonces como la ley de murphy es así
vamos a hacerla lo más sencillo
vamos a descargar acá en la página de
internet resolución
[Música]
febrero
en 2018
[Música]
resolución 10 del 6 de febrero del 2018
miremos la por acá
de la dian busquemos
resolución 10 del 2018 no me gusta estar
yo hago entonces bien acá en google
chrome
este buscador bing y no me gusta
resolución 10
del 6 de febrero de 2018
y
miremos la cara
[Música]
dentro de esta resolución lo que estamos
analizando es la parte de las empresas
que van a trabajar como grandes
contribuyentes
resoluciones
hagámoslo más rápida
dentro de la resolución entonces quería
resaltar les unos 12 ítems dentro de la
página 3
dice acá
que mediante resolución 0 076 del
primero de diciembre en 2016 se calificó
a algunos contribuyentes y responsables
de agente de retención como grandes
contribuyentes
vamos a mirar entonces primero antes de
analizar esta resolución 002 y es que
esta resolución 076 donde allí está el
listado de grandes contribuyentes
sé que hemos lo entonces aquí
dentro del escritorio lo tengo aquí
charlo con distribuidores y la
resolución 076
miren dentro de esta resolución 076 de
diciembre de 2016
saca la habían un listado de diferentes
empresas con sus nit y nombre
discriminados por ciudades de cuáles son
las empresas catalogadas como grandes
contribuyentes
para armenia para barranquilla y aquí
empezamos a encontrar diferentes
ciudades
bucaramanga cada uno de ustedes
distribuidor yo le recomendaría hacer un
cheque it o descargarse de internet esa
resolución 0 076 o vuelve y le dio con
todo gusto les puedo compartir la
información
donde allí entonces en cali en cada una
de las diferentes ciudades de colombia
cuáles son las empresas
nosotros hemos identificado algunos que
pues comúnmente el departamento de
soporte se contacta con ellos o son
usuarios directos de contra piña cal
manizales y pues tenemos identificados
cuáles son algunos de nuestros clientes
que están catalogados como grandes
contribuyentes y sería muy importante
que usted como instruidos cheque dentro
de este listado y empieza a mirar mira
que encuentre a la empresa que quizás
son clientes míos son grandes
contribuyentes y no han dicho nada de
cómo que necesitan para emitir
facturación electrónica
sería bueno cómo tener ese listado para
poder notificar nos y aquí viene como
una petición formal hacia usted como
distribuidor
si usted identifica su listado de
clientes dentro de este archivo envíenos
un correcto notificando el vídeo dentro
de ese archivo de la resolución 076
encontré que están estas estas y estas
empresas que son clientes y usuarios de
cuanta trimedia browing que están
catalogados como grandes contribuyentes
por lo tanto entonces allí nosotros
podríamos empezar a tener un sondeo de
cuáles son las empresas que inician
próximamente con la facturación
electrónica porque hemos chequeado hemos
hecho encuestas la gran mayoría de
nuestros clientes de los que han
contestado todos están para el primero
de enero del 2019 pero sí sería muy
importante conocer cuáles están
catalogadas dentro de este rango dentro
de esta resolución 076 como gran
construir como gran contribuyente sería
pues es muy importante que ustedes
cheque en este listado
la mente dentro de la resolución
entonces
ya sabemos que está la resolución 076
estamos chequeando la 10 que es la de
grandes contribuyentes y dice por acá
qué
por lo anterior la dian dispondrá la
fecha 1º de junio del 2018 para que los
contribuyentes certificados como grandes
contribuyentes según la resolución 76 y
acabamos de ver empiecen a facturar
electrónicamente entonces tengamos en
cuenta esta fecha dispondrá la fecha
primero de julio aquí hay un como una
falta de conocimiento o de pronto de
susto y los clientes que son grandes
contribuyentes están llamando vengas que
yo necesito el partido el primero de
buzz completar a emitir factura
electrónica venga o estamos hoy a 19 de
mayo noche recogió la tarde pero la
cuestión es que tranquilo no es que
tiene que empezar a partir del primero
de junio del 2018 ya vamos a ver que por
acá
más abajo dice procedimiento y plazo
adicional por inconvenientes de tipo
tecnológico resulta quien si bien por
ley se indica que es el primero de junio
el mismo artículo 2 dentro de esa
resolución 10 nos dice
de manera excepcional y sólo en el caso
de presentarse inconvenientes de tipo
tecnológico los seleccionados en la
presente resolución deberán elevar la
correspondiente solicitud informando
informando entonces miren aquí viene
otra tarea importante informando antes
del primero de junio del 2018 es decir
tenemos 11 días
a la dian
el tiempo adicional que con ocasión de
dichos inconvenientes requieren
implementar para la facturación
electrónica sin que el mismo exceda tres
meses indicando las razones que impiden
la implementación de la factura
electrónica en la fecha límite
establecida qué quiere decir esto
una empresa que esté clasificada dentro
de la resolución 076 como gran
contribuyente quien le indica que debe
empezar con facturación electrónica al
primero de junio del 2018 pero que aún
no ha hecho los trámites que aún no
tiene todo listo y que necesita un plazo
adicional debe notificar tiene que hacer
una gestión antes del primero de junio
del 2018
una solicitud de prórroga oa plazo ante
la dian esa prórroga oa plazo ya lo han
hecho algunos de nuestros clientes que
están como gran contribuyentes ya lo han
hecho en días anteriores la dian les ha
extendido esa parte de los tres meses
quiere decir que si empezaba el primero
de junio
entonces ya no es el primero de junio le
corren máximo tres meses entonces ya no
es junio julio agosto septiembre van
hasta septiembre tienen disponibilidad
de empezar a facturar electrónicamente
el primero de septiembre muy importante
entonces que dentro de esta resolución
dice la información que se trata en este
artículo deberá representarse por el
representante legal y estará acompañada
de la justificación de tipo tecnológico
en la que se indique el impedimento de
la implementación de la obligación a
expedir factura electrónica acompañada
con lo mínimo como mínimo de los
siguientes datos
número de establecimientos de comercio
número de facturas documentos
equivalentes piden promedio mensual
indicar los sistemas de facturación
utilizados y una certificación que
contenga la justificación de orden
tecnológico y funcional del
inconveniente que impide implementar la
facturación electrónica en la fecha
señalada con este numeral 4 si la
empresa requiere una certificación de
parte de conta pyme o en este caso de un
soft donde indique que no tenemos
todavía listo para empezar el primero de
junio porque no lo tenemos todavía el
primero de junio no va a estar
disponible el tema de la facturación
electrónica dentro de cuenta pin no
alcanzamos porque tenemos diferentes
integraciones y ya se las voy a mostrar
con quién tenemos pero van en unos
estados de unos avances si la empresa
necesita es decir que por temas de no
estar todavía disponible la
actualización la integración dentro del
erp
en este caso con tarifa browing nosotros
podemos emitir la factura hacia la
empresa que esté catalogada como gran
contribuyente dentro de la resolución 76
no a todas las empresas no es que abran
adelante entonces a nuestra empresa no
yo tengo que emitir facturas pero no
cuánta que me mande me la carta no
dígame y muéstrame que usted está dentro
de esa resolución o puesto dígame los
datos de la empresa lo chequeamos que
están allí le emitimos la factura vela
la carta para que la pueda presentar
ante la dian pero aquí viene un proceso
y es que eso recuerden que lo tienen que
hacer antes del primero de junio estas
empresas grandes con su cliente
notificación antes del primero de junio
sería muy bueno que las empresas pues
que conozcan estas cosas me imagino que
lo deben conocer porque pues los
contadores dentro de las empresas deben
estar al tanto de toda esta información
de facturación electrónica pues que nos
lo puedan solicitar de forma anticipada
para nosotros poder es apoyar con la
carta que puedan cumplir a tiempo esa
entrega y esta solicitud ante la dian
entonces encontramos que tenemos una
prórroga para las empresas que
inicialmente deben de trabajar
nuevamente si miramos dentro de esta
misma resolución 10 vigencia aquí está
el punto relevante dice la presente
resolución rige a partir del primero de
junio del 2018 fecha a partir de la cual
los aquí seleccionados dispondrán del
plazo adicional de tres meses que otorga
el artículo 684 rayados del estatuto
tributario para que la dian haga
exigible la factura electrónica a partir
del primero de septiembre de 2018 esto
que quiere decir que entonces las
empresas podrán a pesar de que la
resolución 10 dice que es a partir del
primero de junio ellos pueden extender
ese plazo
y van a poder iniciar el primero de
septiembre del 2018
ya ellos directamente vienen con la
extensión del primero de septiembre
aquí entonces aclaremos ahora si bien
los puntos
las empresas como tal
arranca en el primero de junio del 2018
pero pero la norma nos está indicando
que va a ser exigible por la dian a
partir del primero de septiembre
entonces yo tengo que entregar la carta
no si ustedes no entregan la carta a
partir de que tiene que estar antes del
primero de junio
si no entregan esa carta la empresa
tranquilamente puede empezar como fecha
máximo de uso de la factura electrónica
el primero de septiembre de 2018
pero si por algún motivo la empresa dice
yo sé que para esa fecha 1º de
septiembre del 2018 no voy a empezar a
facturar electrónicamente entonces antes
del primero de junio del 2018 le envío a
la dian una solicitud de prórroga o de
aplazamiento para que me extienda tres
meses más que quiere decir que ahí es
donde in soft entrega la carta y le dice
señores para el primero de septiembre
nosotros puede que tengamos o no el
cliente dice yo no me quiero
de pronto comprometer que si lo van a
tener
le voy a solicitar a la dian dentro de
estos 11 días que quedan antes de
finalizar mayo una prórroga si la dian
le habilita la prórroga la prórroga
empieza a contar a partir del primero de
septiembre del 2018 quiere decir que esa
empresa gran contribuyente empezaría o
tendría plazo para empezar con la
facturación electrónica el primero de
diciembre del 2018
septiembre octubre noviembre es decir
los tres meses corren es a partir de la
fecha en que se hace exigible
nuevamente entonces hago énfasis en esto
y dejo la claridad la resolución 10
nos presenta cuáles son las empresas que
son grandes contribuyentes que deben
iniciar con la facturación electrónica
dentro de la resolución 10 se habla de
la resolución 076 en esa resolución 076
está un listado de las empresas
catalogadas como grandes contribuyentes
la misma resolución 10 nos indica que la
resolución rige a partir del primero de
junio del 2018
qué quiere decir que está habilitada
digámoslo así a partir del primero de
junio del 2018
por lo tanto
ya como empresa gran contribuyente yo
puedo empezar a trabajar con la
facturación electrónica en cualquiera de
esos tiempos desde el primero de junio
del 2018 hasta el primero de septiembre
del 2018
en ese tiempo desde junio
julio agosto septiembre hasta el primer
de septiembre puede emitir la factura
electrónica puedo empezar si no la tengo
lista no hay problema la dian no me va a
exigir la facturación electrónica sólo
me la va a exigir a partir del primero
de septiembre
si un cliente suyo le dice es que yo soy
gran contribuyente y la resolución me
dice que tengo que empezar el primero de
junio
muéstrele esta resolución y muestra el
artículo 6 donde dice señor dice que la
presente resolución rige a partir del
primero de junio a fecha a partir de la
cual dispondrán de un plazo adicional de
tres meses desde usted como cliente
tiene disponible hasta el primero de
septiembre para emitir facturación
electrónica pero tiene otra cadena si
usted considera que al partir del
primero de septiembre no puede empezar
con la facturación electrónica hagamos
uso de esa parte que nos indica un plazo
adicional o inconvenientes de tipo
tecnológico y ese plazo es que se
exceden tres meses más a partir de la
fecha máxima que se tenían es decir que
le correríamos tres meses a partir del
primero de septiembre al primero de
octubre al primero de noviembre al
primero de diciembre es decir que usted
a partir del primero de diciembre de si
pide
cuya prórroga debe solicitarla antes del
primero de junio del 2018 y la dian la
autoriza y ahí es donde in show le envía
la carta para que esa persona pueda
empezar el primero de diciembre
entonces va a poder es arrancar el 1º de
diciembre no el 1º de junio no el 1º de
septiembre sino con la prórroga
adicional esto lo estoy haciendo así muy
con mucho énfasis porque es la situación
que día a día estamos viviendo se nos
están enviando clientes la carta y nos
dicen es que por resolución 10
yo soy gran contribuyente y tengo que
empezar a facturar electrónicamente el
primero de junio cuando hablamos con el
contador tenemos una información de la
dian tuvimos asesorías directamente de
parte de la dian donde dejaron claro no
señor es la fecha donde está empezando a
regir la resolución el primero de junio
va hasta el primero de septiembre quiere
un plazo adicional de hasta el primero
de septiembre por otros tres meses antes
del primero de junio mandé la carta
y va a tener hasta el primero de
diciembre entonces por favor tengamos
muy muy muy en cuenta esta resolución
que hace vamos a interpretar para que
así los clientes no hagan de pronto una
presión a usted como distribuidor y por
ende usted como distribuidora en soft
indicando es que no es que si este
cliente empiezas a partir del primero de
julio se han sacado la facturación
electrónica con el día 18 o el tema de
facturación electrónica dentro de contra
pyme no por disposiciones tributarias y
reglamentarias ya sabemos cuáles son las
fechas que se tienen y esos son los
tiempos con los que nuestro departamento
de ingeniería está trabajando para poder
completar todas las integraciones y
poder hacer toda la fase de pruebas y
toda la parte de configuración y luego
en la parte de capacitación y
sensibilización hacia ustedes los
distribuidores
espero que esa parte quede muy clara
normalmente vamos entonces a las
diapositivas
acabamos de dejar claro entonces estos
grandes contribuyentes la resolución 10
y allí la resolución 76 donde esta lista
cuáles son los pasos para implementar la
facturación electrónica 1 pues se debe
de seleccionar el proveedor tecnológico
2 registrarse como facturadora
electrónico voluntario ante la dian y
asociar al proveedor tecnológico si es
que yo estoy optando por ser facturado
electrónico voluntario si no estoy como
voluntario si no estoy dentro del
listado de gran contribuyente tranquilo
arranque es el primero de enero del 2019
pero igual tiene que seleccionar el
proder tecnológico antes de esa fecha
qué más tiene que hacer tiene que
esperar de la dian la resolución que lo
habilita para facturar electrónicamente
la diana envía un correo notificando una
información de la resolución como
facturador electrónico también debemos
esperar oír principalmente es ir ante la
diana a solicitar la actualización del
root con la responsabilidad de facturado
electrónico
tenemos que solicitar ante la dian
también el rango el prefijo y la
numeración de la facturación electrónica
según sea la nueva responsabilidad que
nos otorgó y ya según la nueva
resolución que nosotros como que nos
habilita como capturadores electrónicos
luego mire que está en otro color porque
sería algo que podemos ir a estar
haciendo como de forma anticipada si el
proveedor tecnológico con el que vamos a
contratar el paquete de documentos
electrónicos no ofrece el servicio de
sede de firme es el de certificado
digital de parte de él sino que le pide
que usted como empresa lo contrate pues
entonces podemos ir haciendo ese trámite
de adquisición de forma simultánea con
los pasos anteriores para que no se nos
vaya a alargar el tiempo pero en este
caso los progres tecnológicos la mayoría
con los que hemos estado haciendo
procesos de negociación ofrecen ambas
alternativas o usted lo contrata o lo
puede trabajar conmigo eso ya depende de
la empresa según pues el requerimiento
que tenga según como quiera manejar el
certificado si el proveedor o propio
también otro paso es que una vez ya
tengo los datos anteriores de la
responsabilidad de la resolución del
prefijo registro ante el proveedor
tecnológico esa información lo que me
entregó la dian es el rango de
numeración el prefijo y el certificado
digital si es que lo contraté
personalmente si no entonces es el
certificado digital que el producto
tecnológico me va a configurar según lo
que él tiene y pues ya configurar la
facturación electrónica dentro de
contact in
son pasos que se van haciendo en
simultánea en los primeros que están en
color rojito el 1 al 5 con el 6 y una
vez ya tengo esa información pues ya
registraría y el paso 7 y el paso 8
les estamos dando en la parte del de los
puntos
la notificación que le habían de enviar
a los voluntarios dice acá la
habilitación como facturador electrónico
este es un correo que ejemplo yo allí ya
quite esa clave técnica de código de
seguridad que ha sido un momento una
diapositiva les indicaba que el área nos
enviaba cuando íbamos a hacer
voluntarios miren aquí está
el código de seguridad y nos indica como
somos voluntarios que estamos
habilitados para facturar
electrónicamente mediante una resolución
para nosotros como voluntarios a partir
de la fecha 27 de febrero del 2018 a
partir de esta fecha de habilitación es
decir 27 de febrero de 2018 disponemos
de tres meses para iniciar la factura
electrónica quiere decir que para este
caso dispondremos del 20 hasta el 27 de
mayo del 2018 para hacer la factura para
empezar a emitir factura electrónica
esto es un ejemplo esto le puede llegar
a las empresas que optaron por ser
facturadores voluntarios con una fecha
totalmente distinta lo que quiero es que
tengan
al momento de asesorar ustedes a un
cliente y le pregunten señor cliente
usted optó por ser voluntario en la
facturación electrónica o es que es un
gran contribuyente o por quien necesita
empezar a emitir factura
electrónicamente ya la persona de bayern
o bosque a mi por la resolución 10 me
obliga a emitir factura electrónica a
resolución 10 que hace que es volumen
que es gran contribuyente tenga
chequeamos dentro del listado según la
resolución en 76 donde está miremos que
si éste él
el nyt de su empresa efectivamente allí
está entonces recordemos que tienen unas
fechas de inicio primero de junio
empieza a regir hasta el primero de
septiembre pero si usted quiere extender
t el primero de septiembre hasta el
primero de diciembre antes del primero
de junio mandemos una carta para que le
dé un plazo adicional y así no tenga que
empezar facturación electrónica de forma
inmediata acepta a septiembre sino a
diciembre ya lo explicamos hace un
momento si en la empresa le dice no es
que yo me postulé como voluntario a
bueno entonces notifique me o comparta
me o muestre me el correo que le llegó
en la dian que lo habilita como
facturado electrónico voluntario
a partir de la fecha que le notifique
ese correo 27 por ejemplo en este caso
27 de febrero de 2018 dicha empresa como
voluntaria tiene tres meses suma de tres
meses y a partir de ahí está en clientes
y debe empezar a emitir facturación
electrónica
yo les cuento nosotros sin soft pues
lógicamente para poder probar todo el
tema de facturación electrónica dentro
del ring 18 que hace un tiempo les
comenté nosotros ya tenemos el release 8
montado dentro de la contabilidad y
sofás y aproximadamente año y medio para
parte de pruebas y toda la configuración
de la interfaz de toda la parte de los
cambios que tiene con el nuevo motor de
la base de datos la versión
nosotros nos postramos como voluntarios
ante la dian y la resolución nos llegó
de el 28 de febrero del 2018 es decir
que nosotros in soft a partir de el 28
de mayo es decir dentro de unos pocos
días menos de 10 días debemos empezar a
emitir facturación electrónica por lo
tanto pues aquí también de una vez les
comento van a empezar a haber cambios en
cuanto a la factura como tal van a
empezar a recibir la factura electrónica
con el formato ya de factura electrónica
se les era notificación pues ya cuando
podemos admitirlo pero lo tengan en
cuenta a partir del 28 de mayo y en soft
empieza a emitir facturación electrónica
porque nos postulamos como voluntarios
también pues nos tocó que hacer un
cambio dentro de lo que es de los puntos
ir a actualizar el root mire que allí
dentro del road este es el root de in
soft ya está involucrada la actividad 38
que dice facturación electrónica
voluntaria nuestro cual quiere hacer ese
trámite ante la dian actualizar el root
ya está allí lo tengo resaltado en
colores rojito pues es muy pequeño por
la imagen completa pero pues lo que
debemos allí ver es que ya sam ya somos
tenemos la actividad que eso es otro
paso que dentro de los pasos que ese
momento mencioné teníamos que hacer
ahora miremos cuáles son las alianzas
que tienen soft con los proveedores
tecnológicos como ustedes bien saben
teníamos que hacer unos procesos
iniciales para contratar con los
proveedores cuáles eran esos pasos
primero tuvimos que hacer unas reuniones
iniciales para definir la viabilidad de
integración esa viabilidad de
integración era poder chequear si el
proveer tecnológico contaba con los
servicios web cuál eran los
requerimientos el portal todas las
requerimientos pues de la
infraestructura tecnológica
segundo tuvimos que hacer unas reuniones
comerciales para firmar el acuerdo de
confidencialidad
cada proveedor tecnológico maneja una
confidencialidad o unos unas estrategias
unos requerimientos en las
responsabilidades pues tendríamos que
hacer diferentes reuniones para poder
llegar y firmar ese acuerdo también
tendríamos que realizar reuniones
técnicas para el proceso de desarrollo
de integración
teníamos que organizar todos nuestros
servicios web los servicios web del
distribuidor tecnológico también
conocerlos las peticiones empezar toda
esa etapa de desarrollo integración y
hacer reuniones comerciales para definir
y para definir y firmar el acuerdo de la
alianza comercial donde estamos
definiendo bueno un señor poder
tecnológico cuáles son los precios que
nos va a ofrecer aquí tenemos este
servicio no leo cobre por esto nuestros
usuarios son empresas pequeñas que
emiten en promedio menos de tantos
documentos no el costo está muy elevado
y ya empezamos como esa alianza
directamente de de organizar precios con
cada uno de los proveedores tecnológicos
que nosotros queríamos hacer alianzas
dentro de estos cuatro pasos tengamos
los muy presentes el primero reuniones
iniciales para definir la viabilidad
reuniones comerciales para firmar el
acuerdo segundo tercero las reuniones
técnicas y el proceso de desarrollo e
integración cuarto las reuniones
comerciales cómo estamos con los
proveedores tecnológicos con las
alianzas que tenemos
con el proveedor de factoría checa todas
las etapas están al cien por ciento es
decir todos los cuatro pasos anteriores
que fue el proveedor con el que hicimos
la presentación hace unos meses atrás
y tenemos alianzas en proceso con
diferentes proveedores con el proveedor
cnt la etapa 1 está realizada al 100%
que era la etapa de las reuniones
comerciales para mirar la viabilidad la
etapa 2 que era la etapa de la reunión
comercial para iniciar el proceso de la
firma del acuerdo de confidencialidad ya
está al 100% el proceso de integración
la parte de desarrollo va en un 70 por
ciento de nuestro departamento de
ingeniería en conjunto con la asesoría
del proveedor y la etapa 4 que es la
etapa de la reunión comercial y firmar
el acuerdo de la alianza comercial va en
un 80 por ciento estamos cuando hablamos
de un 80 por ciento pero es porque
estamos tratando definiendo las últimas
datos de precios de quitar algunas
configuraciones reducir algunos costos
para poder llegar con unos precios muy
económicos hacia los usuarios finales
entonces la integración un proveedor de
factoría checa 1 o 2
factura 1 también cómo están los
procesos las primeras dos etapas
realizadas al 100% la etapa 3 que la
integración y el desarrollo de parte de
ingeniería junto con el proveedor al 85
en la etapa 4 de la alianza comercial y
la firma en un 70% proveedor carvajal
pues las dos primeras están en un 100% y
la etapa 3 y la etapa 4 que es la parte
de integración y la firma del acuerdo
pues están en un 20 por ciento y
proveedor proveedor signature go socket
la primera etapa está al 100% donde es
la reunión para la viabilidad la firma
del acuerdo de confidencialidad está en
un 50 por ciento la reunión la etapa 3
que la integración no ha empezado porque
hasta que no se firme el acuerdo de
confidencialidad pues no empiezan a
entregar toda la documentación pero la
etapa 4 de empezar a mirar precios y
estructura de análisis pues llevan un 20
por ciento
con esto que es lo que quiero
presentarles miren nuestro modelo dentro
de in soft definitivamente es proveer a
los diferentes clientes estrategias que
el cliente pueda definir con cuál
proveedor tecnológico quiere contratar
el servicio
en soft como tal ya descartó hace tiempo
la idea de ser proveedor tecnológico
porque descartó esa idea hay costos
asociados bastante elevados en cuanto no
solamente a infraestructura sino a
personal
dentro del requerimiento es como por
tecnológico hay que cumplir una norma de
certificación hay que tener unos
estándares de almacenamiento de datos
una infraestructura tecnológica con
diferentes servicios pues que garanticen
la el trabajo completo y de lleno de los
servicios electrónicos
y no queremos nosotros como salir de los
lineamientos de lo que es in soft en
soft que es una empresa que está
dedicada a 100% lo que es el software
administrativo y contable su sistema rp
el ya orientar otros esfuerzos hacia
otra unidad que realmente los costos que
los los beneficios en cuanto a
utilidades pueden ser muy muy bajos pero
el costo de mantenimiento y de
actualización es bastante elevada
quisiera robarles unos minutos más como
10 minutos si ustedes lo permiten para
terminar de completar está está esta
información y es que nosotros hicimos un
estudio con unas arrollados que tenemos
en méxico y en chile de cómo ha
evolucionado ellos que ya tienen la
experiencia de la facturación
electrónica facturación electrónica que
empezó hace unos 5 o 6 años atrás y que
ya la tienen muy muy depurada y avanzada
y que colombia ha seguido los modelos de
los países y nos encontramos que miren
los cambios que hay en cuanto a la
infraestructura y a los requerimientos
que la dian puede empezar a trabajar de
ahora en adelante van a ser demasiados
en méxico y en chile empezaron grandes
empresas a ser proveedores tecnológicos
proveedores autorizados
y en el camino se fueron quedando varios
en el sentido en que los sistemas habían
de allá de los países la administración
de impuestos que se tenían a medida que
empezó a evolucionar la facturación
electrónica empezó a encontrarse con que
la fase inicial cómo empezó se empezó a
quedar corta no ya no me sirve esta
estructura de información en el xml
pasemos de el xml que está en una
versión
vl 2.0
pasemos a la 2.1
implica cambios entonces no ya no
necesito que me entreguen la información
de esta estructura sino hasta otra en
méxico y en chile nos contaban las
personas los aliados que tenemos que son
actúan como como intermediarios para la
facturación electrónica que pudieron
haber tenido más de nueve y diez cambios
de versiones de todo el esquema de la
facturación electrónica en el transcurso
de estos últimos cuatro o cinco años eso
no implicó grandes inversiones a las
empresas tiempos reuniones de una
demanda de infraestructura de
tecnologías hubo muchos también fraudes
muchos ataques de
de 'hackers' hacia la infraestructura de
los proveedores tecnológicos para
robarle los certificados las firmas
digitales para suplantar identidades
hubo demandas a proveedores tecnológicos
algunos proveedores tecnológicos
quebraron y los demandaron y cerraron y
tuvieron que reembolsar hacia otras
hacia otros procesos tecnológicos todos
sus clientes
hay un gran
manejo detrás de ser un proveedor
tecnológico
algunos de nuestros software de los
software de la competencia acá en
colombia se han postulado como
proveedores tecnológicos
es un riesgo para ellos una gran ventaja
pero también una gran desventaja como la
sepamos aprovechar nosotros porque
porque ellos como proveedores
tecnológicos estos software de la
competencia van a tener que destinar
recursos tiempo inversión para un
proceso que la dian va a empezar a
demandar a medida que a partir del
primero de junio empiece a obtener
mayores recaudos de facturación
electrónica para el primero de junio del
2020 ya hay estipulado una normatividad
donde se acuerdan que dentro de los
actores veíamos que estaba la empresa
que factura el proveedor tecnológico y
la dian
en ese intermedio entre el proveedor
tecnológico y nadie a partir del primero
de junio del 2020 ya va a empezar a
actuar otro actor en dentro del
proveedor tecnológico en el intermedio
va a haber uno que se llama el proveedor
de validación o proveedor autorizado y
luego sigue la dian que quiere decir que
llevaba en un tercer actor que es como
actualmente se maneja en chile y en
méxico y que la dian ya lo publicó que a
partir del primero de junio del 2020 ese
es el modelo a seguir ese proveedor de
variación va a ser todos los servicios
que le habían a hoy hace es decir
validar que la factura que le envía el
proveedor tecnológico esté correcta si
no está correcta notificarle los errores
por los cuales no la acepta
va a ser como se cuente intermediario
ese auditor que a la final ese proveedor
de validación lo que va a hacer es
chequear todo lo que los proveedores
tecnológicos de envía y una vez acepta
la información él si se la manda ya
aceptada depurada hacia la dian
entonces le va quitar como carga la dian
ese va a ser una etapa más que los
proveedores tecnológicos deberán empezar
a analizar para poder contemplar ese
proveedor de validación sino contratar
el servicio con uno de los proveedores
tecnológicos que ellos y lo están
haciendo nosotros dentro de las alianzas
que estamos firmando que estamos
realizando con estos cinco proveedores
tecnológicos ellos ya están organizando
toda su infraestructura porque como
ellos tienen la experiencia que también
actúan como proveedores tecnológicos en
médico y en chile y en otros países ya
saben que implica ser proveedor de
validación ese otro proveedor
intermediario y ellos mismos fuera de
que van a ser proveedores tecnológicos
ya tienen con todos los requerimientos
toda la estructura
para ser proveedores de variación cuando
la dian ya lo que solicita que todos los
desarrollos nos mencionaban son grandes
cambios nuevos requerimientos nuevas
estrategias no a solicitudes de parte de
la dian pues estas casas que ahora están
haciendo esa integración hacia
proveedores tecnológicos dentro de un
año les va a tocar que volcarse a
organizar eso para poder cumplir con el
objetivo y estar dispuestos y prestos a
resolver todo lo que se necesite de
parte de la dian o sino tener que
contratar con alguno de estos
proveedores tecnológicos que también van
a ser proveedores de validación ese
servicio de proveedor de validación
entonces allí el cliente de ellos les va
a tocar que volver a contratar este
servicio con este proveedor de
validación es más hay una gran
desventaja respecto a lo que es que un
distribuidor que el software erp de la
competencia esté trabajando como proveer
tecnológico y es que hemos tenido
clientes usuarios de con está pyme donde
nos han exigido que tienen que tener es
el servicio contratado con el proveedor
tecnológico x
porque ellos le facturan a la empresa x
y z que les exige que el prior
tecnológico sea éste
si ellos van a tener es el software de
la competencia y ese software de la
competencia es un proveedor tecnológico
pues a ese cliente que su su empresa
principal a quienes le factura le exige
que sea un proveedor dentro de estos que
están acá
le va a decir señor yo puedo trabajar
facturación electrónica con usted me
toca que cambiar el servicio porque me
están exigiendo es otro proveedor
allí miren que hay diferentes puntos
donde para nosotros la gran ventaja de
tener cinco proveedores tecnológicos
grandes proveedores tecnológicos con un
respaldo con una estructura y que van a
ser proveedores de validación y que
dentro de contra pino agro bean este esa
integración nativa quiere decir que sea
inmediata pues el usuario final va a
tener la opción de decir tranquilos yo
voy a obtener un buen beneficio al
contratar cuanta pib porque puedo
cambiarme si el proveedor tecnológico
uno no me sirve pues yo me cambio dentro
de con también se aprobó tecnológico 24
tecnológico 3 y eso sucedió en méxico y
en chile empresas rp hacían
integraciones con un solo proveedor
tecnológico y cuando ese proveedor
tecnológico empezó a obtener tanta
demanda de documentos electrónicos se
colgaron sus servicios su
infraestructura y mientras hacían la
adaptación
bien pérdidas de documentos habían
retrasos las entregas hacia el sistema
de rentas de allá del país y empezaron a
tener sanciones las empresas demandaban
hacia el proveedor tecnológico y el
propio tecnológico no tenía cómo
corresponder lo cerraron que pasaba allí
esas clientes perdían la integración y
no tenían cómo volver a empezar desde
cero con otro corredor distinto las
sugerencias que estos asesores nos
indicaban eran hagan una integración con
al menos tres proveedores distintos lo
estamos haciendo con cinco para que así
el día de mañana
el prior tecnológico uno se quedó corto
porque ya empezaba a tener muchos
volúmenes la empresa usuario de contra
pyme no vaya a sufrir ninguna pérdida no
vaya a sufrir ningún problema porque ese
proveedor se colgó sino que
automáticamente pueda decir voy a
cambiarme con el proveedor tecnológico 2
y contrato el servicio con él y
rápidamente empieza a emitir facturas
electrónicas sin perjuicios para mí como
empresa esa es la gran ventaja de tener
una integración nativa con diferentes
proveedores tecnológicos
dentro de las diferentes alianzas con
los proveedores también les comento ya
descartamos aproximadamente 34
proveedores tecnológicos precisamente
por eso porque cuando empezamos dentro
de las fases comerciales de mirar la
viabilidad de mirar la infraestructura
veíamos que eran empresas equis o zeta
que no tenían mucha experiencia
por lo tanto nosotros no queríamos
llegar con una persona inexperta a
ofrecer los servicios de ganancia de
alianza estratégica que de pronto nos
pueda quedar cortos el servicio de
facturación electrónica lo que sí
estamos buscando y que ya tenemos unos
excelentes avances es que realmente la
facturación electrónica por medio de los
paquetes que se pueden contratar con
esos diferentes proveedores tecnológicos
van a ser a muy bajo costo a tan bajo
costo creíamos nosotros que muy inferior
a lo que hasta los proveedores
tecnológicos que son ere te están
ofreciendo o hasta el mismo precio
algunos proveedores srp están ofreciendo
los servicios a un costo de documento x
pesos todavía no les indicó la plata
porque como le digo eso está dentro de
la etapa 4 con todos que estamos
finalizando esa alianza de bajar según
los volúmenes entonces pues la idea es
poder llegar con los precios muy bajos
dentro de eso pues también usted como
diseñador para que lo tenga en cuenta in
shop están en la mira de dos modelos
de adquisición de documentos
electrónicos uno tenemos una mira de con
alguno de estos proveedores tecnológicos
según el que mejore oferta nos de poder
in soft contratar un volumen masivo de
documentos electrónicos 500 mil un
millón contratar con ese proveedor
tecnológico esa gran cantidad para quien
soft a unos bajos unos costos muy muy
muy bajos para kingsoft lo pueda después
empezar a transferir hacia sus
diferentes clientes que sería como el
proveedor tecnológico por defecto que
vendría integrado dentro de conta pibe
estamos mirando diferentes estrategias
para poder que esos costos sean
demasiado bajos
pues así poder ser o transferir hacia el
cliente por la cantidad de documentos
que estamos próximos a adquirir con él
con alguno de ellos con el que escojamos
están en la aguja todos ellos los cinco
instructores
ofreciendo alternativas bajando costos
implementación todo lo que menos se
pueda para poder conseguir ese modelo 1
de negocio y el modelo 2 es simplemente
el modelo que actualmente que ustedes
conocen que es por el producto
tecnológico ya tenemos la integración lo
referenciamos y el hacia los clientes
finales de contar primero de abril le da
un precio según los rangos de números de
documentos mensuales que se tienen
entonces el proveedor le dice bueno éste
cuántas facturas emite por mes 250 300
500 bueno aquí yo tengo plan 1 que es
entre tantas mensuales plan 2 plan 3 y
este pago que lo puede hacer por mes o
si lo contrata por un año pues hay una
reducción y ya así pues entonces también
va a poder trabajar con la información
directamente a unos precios de una
alianza comercial bajo el modelo 2
hemos finalizado muchas gracias yo creo
que si tenemos preguntas directamente
allí y por el hangout
vamos a chequear las quedaría atento
para que me vayan diciendo la
información vamos a hacer una pausa 10
segundos para poder leer las preguntas
el mute y ahora sí nuevamente vale la
pregunta
hay algún comentario que nos dice es hay
una resolución reciente que indica
algunos cambios que implican que los
progresos tecnológicos hagan ajustes
seguramente si la vía han estado en
bastante reuniones con los colores
tecnológicos pues la ventaja que
nosotros tenemos es que con cada uno de
los proveedores que hace un momento le
mencionaba pues hemos tenido muchas
reuniones reuniones son más de diez
reuniones de dos horas cada uno
trabajando haciendo ajustes de ellos
comentándonos como banquetón o
requerimiento de lineamientos
es una gestión que se está haciendo pues
multiplicar por 10 5 6 7 8 reuniones por
cada uno de ellos pues eso es un tiempo
considerable nos van contando cómo va
trabajando la dian cómo son los cambios
que van teniendo pues la ventaja es que
como yo ya son proveedores tecnológicos
de nuevo otros países ya están
acostumbrados a ese manejo ya saben
hacia lo que van ya tienen nuestra
estructura pues simplemente en las
reuniones participan más o menos una vez
por semana con la dian y van haciendo
los ajustes directamente los cambios que
van teniendo
ser probador tecnológico no es fácil
ellos ya tienen la experiencia tienen
muchos años de trayectoria son probables
en otros países son proveedores de
validación pues tenemos una garantía por
ese lado
bueno la pregunta que me la esperaba de
primera allí está existe la inquietud
sobre cuándo se tiene previsto el
lanzamiento del release 8 bueno el
release 8 fuera del tema de facturación
electrónico como ustedes saben contiene
contemplada una serie de otras
funcionalidades otros cambios un punto
clave principal que les comenté hace un
tiempo atrás es el tema de el cambiar
del motor de la base de datos teníamos
the fire beer versión 2.5 a fair beer
versión 3 mucho más potente nuevas
funcionalidades nuevas habilidades
nuevas integraciones nuevos cambios que
el sistema permiten son los cimientos
del software como ese ejemplo que les
dije esa vez un software con su motor de
base de datos es el cimiento de los
pilotes para poder construir hacia
arriba nuevos niveles esa versión de
fires la que nosotros hemos venido o que
se cambió hacia el release 8 principal
cambio fue eso fueron unos casi un año
en cambios gigantescos dentro del
sistema con todo ese tema
y fuera de eso pues vienen otras
funcionalidades internas funcionalidades
dentro de la interfaz gráfica en cuanto
a replanteamiento de colores en cuanto a
replanteamiento de ubicaciones el
ingeniero en gerente y la parte del
departamento de ingeniería nos indican
el release 8 va a ser como la versión
gráfica donde va a estar orientado hacia
el cliente lo más simple posible o sea
se van a quitar y se van a limpiar
pantallas que tanto botoncito que se
tenía que en un chulito para algo no eso
lo vamos a adecuar en un menú de
configuraciones by aprenderás por allá
pero que cuando el usuario entre a la
pantalla inicial de conta primer a una
operación a un catálogo lo que a lo más
limpio posible lo que es puntual lo que
se necesita a que yo le quiero una
configuración de campos adicionales o yo
le quiero poner otro dato adicional para
vaya y prender una configuración para
que lo visualice usted como usuario va
manejando su interfaz a medida de sus
requerimientos pero por defecto cuando
se instale contra pymes sea lo más
limpia y sencilla posible y con otra
gran ventaja y es que estamos haciendo
un proyecto que se llaman las más
info los más info o las ayudas de
información dentro del sistema y es que
cuando usted esté en un campo usted
simplemente le dé clic derecho y le saca
una ventanita que le explica
puntualmente eso que le ayuda para que
no tenga que verse de pronto el vídeo
que también lo tenemos para enlazarlo
con los vídeos pero que la persona pues
decir venga y este campo de referencia
que es clic derecho referencia sirve
para esto un ejemplo cuáles son los
puntos claves a tener en cuenta que
usted está nunca no sé en los activos y
va a ser un deterioro que es deterioro
clic derecho deterioro es esto como hago
el deterioro que es el valor razonable
que es el valor en uso que eso en el
inventario que el costo cada uno de los
puntos dentro de los catálogos dentro de
las ventanas de las operaciones que uno
tenga la opción de darle clic derecho y
le salga un menú citó muy organizado muy
bonito donde en html le presente uno que
es lo que puede hacer esas ayudas toda
esa documentación toda la estructura de
los cambios en el reuso de la
facturación electrónica eso es lo que
estamos nosotros probando el lanzamiento
como tal como hay una parte que aún está
en desarrollo
adores electrónicos como lo pudieron ver
en las diapositivas otros documentos que
aún nos falta por generar dentro del
sistema en un proyecto que está
trabajando toda la empresa de
documentación
eso aún no está disponible el r8 estima
la gerencia estar disponible para el
último trimestre de este año
para nosotros para los clientes que es
lo que queremos decirles miren estamos
en plena certeza que si usted como
proveedor como cliente necesita trabajar
con facturación electrónica ya
conociendo las fechas y no está obligado
podríamos trabajarlo hasta septiembre
que la fecha límite que se tiene si es
que antes del primero de junio no pide
la solicitud de ampliación que debía
estar primero de de diciembre pero una
fecha puntual no estoy autorizado no se
tiene previsto solamente el área de
ingeniería la conoce según lo que hablan
con la y con la gerencia y nos indican
para a partir del último semestre
trimestre del 2018
para los clientes que están viviendo y
dicen yo necesito trabajar con
facturación electrónica ya requisó ese
motivo fueron voluntarios y les obliga a
la facturación electrónica ustedes ya
podrán decir mire que le podemos hacer
contrate el servicio de facturación
electrónica con uno de los productos
tecnológicos pienso que está haciendo
alianza
con esos al menos con los que están más
avanzados
contrate con alguno de ellos para que
ustedes dentro de estos 23 meses emita
la factura electrónica
así pues manualmente dentro del portal
de ello y la transcriba dentro de cuanta
pyme para que no pierda la facturación
electrónica lo que sí va a tener la
ventaja es que una vez ya saquemos el
service 8 se tenga la integración con
ese mismo proveer tecnológico que ya
contrato con el que ya tiene el paquete
de datos con el que tiene la
documentación con el que tiene todo el
certificado en la firma digital para que
el activamente lo integremos cuanta pyme
si es que no puede esperar a las fechas
que por resoluciones vimos que podemos
tener presente que muy seguramente para
esas fechas no tiene que diría se está
haciendo todo el esfuerzo la gerencia
para tener el release 8 pero nos podemos
comprometer para allí para el mes de tal
va a estar no es el comentario
último trimestre del 2018 ahora
tendremos listo
muy bien otra buena pregunta dice
y en software o casa desarrollado ahora
debe estar autorizada por la dian para
lo de facturación electrónica es que los
clientes me preguntan eso o es solo el
proveedor tecnológico que debe tener
autorización es solo el proveedor
tecnológico el poder tecnológico es
quien tiene que surtir una serie de
pasos y rating y requerimientos ante la
diana
debe tener una solicitud el debe ser
facturado electrónico él debe tener una
cantidad de activos debe tener una de la
norma iso d
de calidad de protección de seguridad de
datos tiene que tener unos
requerimientos es el creador tecnológico
quien tiene que tener el aval de parte
de la dian nosotros los que no somos
proveedores tecnológicos lo que tenemos
que tener es el aval del proveedor
tecnológico en la integración pero de la
dian nosotros no tenemos que decirnos
que ante la dian con está pyme o ins o
aparece como autorizado para emitir
facturación electrónica
la facturación electrónica es del
producto tecnológico x jay-z con la pyme
tiene la integración con el poder
tecnológico x venta
venga yo verifico ante la diana si ese
problema tecnológico equis o zeta
esta variedad es más ustedes
directamente en la página de la diana
pueden buscar el listado de los
proveedores tecnológicos autorizados y
allí la dian va manejando actualmente
como 53 proveedores tecnológicos
autorizados van sacando el listado y
dentro de esos pues nosotros hemos hecho
el sondeo las reuniones hemos descartado
algunos y hemos escogido los mejores
para empezar esta etapa inicial content
contener esos esos proveedores
bueno
vamos a mirar de pronto tienen alguna
otra duda
bueno no hay más que preguntas al
respecto espero que la información haya
sido muy clara tengan en cuenta por
favor los documentos las resoluciones
que les mencioné en los tiempos de plazo
que se tiene para emitir las facturas
electrónicas por favor también conozcan
un poco más con sus clientes de este
tema revisen la resolución 76 para mirar
cuáles son grandes contribuyentes si
ellos ya hicieron el proceso de proyecto
de emitir la facturación electrónica les
cuento también tenemos algunos clientes
que estaban trabajando como voluntarios
hace unos meses atrás y emiten las
facturas directamente desde el portal de
alguno de los problemas tecnológicos que
antes les mencionamos transcribir la
factura dentro de cuenta pyme porque
pues los volúmenes de documentos que
tienen no son muchos y los han
trabajando directamente desde el portal
están cumpliendo con la normatividad y
una vez integrando lo hacia la futura
viéndola teniendo la visión de
integración hacia los futuros
proveedores tecnológicos que nosotros
vamos a tener
importante y esto es otra otra petición
lo único del único proveedor tecnológico
autorizado que tenemos en este momento
es con the factory los otros que les
mencioné en pantalla como vieron estamos
en unos avances sería muy bueno
simplemente a nivel de los clientes
comentar los más no podemos nosotros
mandar alguna documentación por escrito
donde diga estamos ya con una
integración final con este proveedor
porque este proceso se deshace es al
final cuando firmamos el acuerdo
comercial entonces pues tiene usted la
plena certeza que venimos trabajando con
ellos pero pues para entregar algún
documento hacia un cliente final que nos
diga garantice méx extracción es
solamente lo hacemos hasta ver por
tecnológico firme con nosotros el
acuerdo comercial que ya tenemos cartas
abiertas para poder hacer publicidad
para poder hacer integración para poder
mostrar y hacer esas charlas de
presentación como lo hicimos con el
proveedor de factory asimismo con los
otros proveedores tecnológicos
a todos muchísimas gracias espero que
esta información la comparta en el vídeo
va a estar allí publicado nuevamente los
socialistan también con sus demás
empleados asociados dentro de su grupo
de trabajo para que así todos estemos
como en el mismo lineamiento de como
apunta pyme como agro wind en soft con
el tema de la facturación electrónica y
los avances cualquier otra información
adicional pues con gusto estaremos
dispuestos a tratarla y quedamos atentos
a todos muchísimas gracias y que tengan
una feliz el resto de semana